Lassen Sie uns dieses Beispiel diskutieren.
Also, das ist etwas, das in den Folien als
Beispiel für die Verwendung einer Funktion
auftaucht, um eine Animation auszudrücken.
Führen wir also zunächst dieses Beispiel aus und
sehen, was passiert. Nun, wie vermutet, gibt es dieses
Dreieck, das sich nach rechts bewegt,
weil es diese Änderung von t gibt.
Und das geschieht kontinuierlich.
Es gibt also keine diskrete Abtastung hier,
zumindest nicht sichtbar, denn die animationOf
Funktion stellt intern irgendwie sicher,
dass das im Browser gut aussieht.
Okay, wie macht sie das?
Und das wurde auch erwähnt, im Wesentlichen wird die
scene-Funktion für einen einzelnen Wert aufgerufen.
Wert.
Wir könnten also auch sagen, wir könnten selbst
die scene-Funktion zu verschiedenen Zeitpunkten,
Zeitstempeln aufrufen, sozusagen.
Und das wird auch später bei List Comprehensions
verwendet als Beispiel für diskrete, separate Zeichnungen
dieses Dreiecks.
Hier muss ich diesen drawingOf-Aufruf hinzufügen.
Und dann würde das zum Beispiel jetzt irgendwie
drei Zeitschritte (drei Schnappschüsse) von
diesem Dreieck zeichnen. Also, an den Stellen
an den Punkten, die ich durch Ändern der
Werte hier. Natürlich kann ich auch etwas anderes
nehmen, zum Beispiel drei, und dann gibt es eine weitere
Kopie irgendwo anders.
Ich sollte natürlich keinen Tippfehler machen.
Und dann würde das funktionieren.
So.
Wie wir später sehen werden, könnten wir auch... wenn
Sie mehr als zwei Werte, zwei Bilder, haben, die Sie
kombinieren möchten, könnten Sie auch diese Funktion "pictures"
verwenden, nur um das hier einmal zu veranschaulichen.
Und dann kann ich beliebig viele Bilder einfügen.
In diesem Fall Aufrufe dieser scene-Funktion
in diese Liste, und die
Ausgabe hier ist dann dasselbe.
Okay, das ist also durch die Kombination vieler
solcher Aufrufe auf eine Art und Weise, die wir nicht
explizit kontrollieren.
Auch die animationOf-Funktion funktioniert, dann
sagen wir eigentlich nicht, zu welchen Zeitmarken
wir die Funktion sehen wollen.
Aber die animationOf-Funktion tut dies
für uns, indem sie solche Kopien des
Dreiecks verwendet und sie über die Zeit anzeigt.
Okay, das gibt uns auch einige Mittel
oder Möglichkeiten, dies zu manipulieren.
Wir könnten zum Beispiel sagen, wir
wollen das Ganze schneller machen.
Ja.
Also, sagen wir, wir wollen
eine schnellere Szene haben.
Und natürlich könnte man sagen, wir machen das, indem
wir das hier irgendwie ändern, richtig? (Parameter t)
Oder wir könnten sagen, na ja, wir wollen nicht
die Definition der scene-Funktion ändern, weil
vielleicht wird das anderswo verwendet, oder zumindest
irgendwie eine Sache ist, die wir nicht ändern
wollen, weil es eine feste
Semantik gibt, die für uns gilt.
Aber wir wollen trotzdem irgendwie eine schnellere
Animation hier oder eine schnellere Version der
scene-Funktion
dieser Animation. Jetzt ist
das natürlich nicht definiert.
Also, wie kann ich sie definieren?
Nun, ich könnte natürlich damit anfangen, ich könnte sagen,
nun, lassen Sie es mich genau so definieren wie vorher.
Aber ich möchte das hier nicht wirklich kopieren.
Also, lassen Sie mich sagen, dass die "quickerScene"-
Funktion genau die gleiche ist wie die "scene"-
Funktion.
Das würde funktionieren und würde
nichts an dem ändern, was wir sehen.
Aber lassen Sie mich sagen, dass ich eigentlich
wollte, dass die quickerScene-Funktion ein zusätzliches
Argument entgegennimmt, das ausdrückt, um
wie viel schneller die Dinge sein sollen.
Lassen Sie mich sagen, dass ich das wollte.
Es ist ein weiteres Argument hier.
Und was ich hier sagen will, ist, dass ich zum
Beispiel möchte, dass die Szene um einen Faktor
von fünf schneller sein soll.
Okay, darum geht es bei diesem
Parameter, dieser f-Parameter.
Und dann soll es irgendwie eine
schnellere Version der Szene sein.
Natürlich, wenn ich einfach sage, es ist
gleich Szene, wird das nicht passieren.
Lassen Sie mich sagen, was ich möchte, dass
der Fall ist zu einem bestimmten Zeitpunkt?
Nun, wenn ich möchte, dass sich die Szene schneller
bewegt, dann sollte ich sagen, dass ich irgendwie
die Zeit beschleunige.
Ich kann das tun, indem ich den Faktor
multipliziere. Ich kann sagen, wenn quickerScene
aufgerufen wird mit der Zeit 1,
dann will ich eigentlich scene mit der Zeit
5 aufrufen, was auch passiert, wenn ich hier
das Argument 5 gebe.
Okay, was habe ich damit erreicht?
Ich erhalte die gleiche Animation, aber sie ist
schneller, ohne die Funktion scene zu ändern.
Da ich nur eine Funktionskomposition
durchführe, definiere ich neue Funktionen.
Und in diesem Fall habe ich die quickerScene-Funktion
durch den Aufruf der scene-Funktion, aber
mit einem anderen Argument.
Okay, und es gibt verschiedene Möglichkeiten, dies
auszudrücken, aber dies ist diejenige, die wahrscheinlich
die für Sie im Moment am zugänglichsten ist.
Okay, und dann kann ich
wirklich Dinge kombinieren.
Zum Beispiel kann ich sagen, dass ich eigentlich
beide Animationen ausführen möchte, die scene
und die quickerScene.
So,
was muss ich tun? Dann habe ich
eine neue Funktion definiert?
Sagen wir also, ich möchte diese neue Funktion haben,
welche die Kombination der beiden anderen Funktionen ist.
Es wird eine Animation sein, also
muss sie von Doppelgänger zum Bild.
Und was ich hier tun möchte, ist,
dass ich diese kombinierte Sache.
Okay, was soll dann "kombiniert" sein? Ich sollte
definieren, was es an einem bestimmten Punkt t ist.
Und was tue ich dann?
Nun, was ich wirklich will, ist, es sollte sein
die ursprüngliche Szene, kombiniert mit meiner
quickerScene, aber natürlich zur gleichen Zeit.
Okay, wenn ich das jetzt ausführe,
was sollte ich erwarten, zu sehen?
Nun, ich sollte eine Kombination aus der
Originalanimation und der schnelleren
Animation erwarten.
Lassen Sie mich das tun und überprüfen.
Und voilà, das ist genau das, was passiert.